Hola, ¿qué tal? ¿Cómo están? Muy buenos
días, bienvenidos. Soy Juliana Oxenfor y
esto es Arde Troya. Aquí estamos hoy
viernes. Hoy viernes donde voy a
responder papi. Me han estado
comentando, ojo, eh, en algunos mensajes
que recibo en mis redes sociales, que
esos sonidos onomatopélicos, esos
ruiditos que colocan, incluso cuando
estoy oyen en entrevistas, le hacen mal
a la seriedad de este programa. Yo me
acabo de enterar que somos tan serios,
pero en todo caso, gracias. Gracias a la
gente que nos sigue, gracias a la gente
que ni bien empieza el programa, ya
saben que es muy importante y que me
hace feliz, sobre todo que hoy es
viernes y santo de mi mamá, mamá, un
beso. Poner dedito para arriba, mucho
like, por favor, mucho like, que eso nos
ayuda. Ya les explicado con el
algoritmo. A ver, la tensión sí de una u
otra manera ha bajado. Creo que tiene
que ver con muchos factores. De hecho
que la ONPE sigue contando votos.
Evidentemente todo este proceso ahora se
está llevando a cabo de una manera mucho
más lenta, porque obviamente hay actas
observadas, porque hay que llegar al
100% del material electoral que llega en
valijas diplomáticas del extranjero. Eh,
mientras más cerca estamos al resultado
final, se entiende que no es tan fácil
seguir acopiando, reuniendo. Hay un
grupo de
actas que tenían que ver, tenían que
venir del interior del país, que se
están demorando por un tema básicamente
de condiciones climáticas, pero hoy
llegan y eso obviamente va a sumar. ¿A
favor de quién? No lo sabemos. Sabemos
que la tendencia en el extranjero sigue
siendo favorable a la liderza de Fuerza
Popular. Sabemos también que hay 1603
votos, votos ni siquiera actas de
diferencia entre ambos postulantes, cosa
que haciendo matemática resulta casi
imposible pensar que Roberto Sánchez
finalmente va a ganar. Lo más seguro y
yo lo dije desde desde el domingo. Ah,
ojo. Sí. [resoplido]
Lo más seguro es que esta vez se la
lleve Keiko Fujimori. Dicen que el que
la sigue la consigue.
Dicen que también la tercera es la
vencida. En el caso de Fujimori. Bueno,
se creará una nueva consigna. La cuarta
es la vencida, pero es bien difícil que
remonte, que remonte Roberto Sánchez a
estas alturas porque, repito, la
tendencia en el extranjero se mantiene.
Si bien Roberto Sánchez en el conteo
rápido de OMPE el mismo domingo, estaba
primero que Keiko Fujimori, pero con una
diferencia mínima y ambos dentro de la
figura del empate técnico, nadie dio por
ganador ni a la señora Fujimori ni al
señor Sánchez. La gente dijo, "Uy, ya
ganó Sánchez, balconazo." Se adelantaron
por gusto, en serio, no había necesidad
porque es un empate técnico. Si el
margen de error, lo hemos explicado aquí
hasta el cansancio, es de 1.9%, ¿cómo
puedes creer que si la diferencia en ese
entonces, domingo era de 0.6 0.7%,
uno de los dos podía ser ya el que debía
salir a celebrar. Es más, ahorita mismo
ninguno puede celebrar, por más de que
Keiko obviamente tiene claro que al
99.9%
ella va a asumir la presidencia de la
República. Por eso es que está tan
tranquila. No es porque Keiko haya
cambiado, porque de pronto se haya
vuelto una persona respetuosa del
proceso electoral. Esta señora tiene un
espíritu fraudista de toda la vida.
Cuando no gritaba fraude, como en el
2021, con minges, campañas, eventos,
conciertos y demás.
La sangre en el ojo, la piconería
la convertía en una persona incapaz, no
solamente de reconocer su derrota, los
resultados finales, sino de maltratar al
opositor, no saludarlo, no felicitarlo,
no decir, "Oye, mira, pensamos
diferentes, pero finalmente creo que los
dos postulamos porque queremos lo mejor
para el país." algún punto de
intersección tenemos que encontrar más
allá de las ideologías para que este
triciclo llamado Perú avance, aunque
mejor ya no utilizo esa palabra que es
una de las canciones, digamos, más
clásicas y exitosas, uno de los
referentes más importantes de una de las
bandas más importantes de nuestro país,
los mojarras, porque al juez Richard
Concepción Caruancho ah lo han castigado
6 meses por cantar triciclo Perú. Yo no,
yo soy periodista, yo no soy magistrado,
pero como actúa la Junta Nacional de
Justicia, quién sabe, como están
amarraditos con el Ministerio Público,
quién sabe, de pronto, ah, me abren una
investigación, qué miedo. Y ahora que
Keiko Fujimori está así de cerquita
llegar a de llegar a Palacio de
Gobierno, va a tomar el poder judicial.
Incluso ayer Fernando Rospilió se ha
estado posando foto con la doctora
Tello,
que es la presidenta del poder judicial.
Ya la están seduciendo. Qué miedo,
porque tienen todo. Tienen el Ministerio
Público, tienen la Contraloría General
de la República, Defensoría del Pueblo,
Junta Nacional de Justicia, Tribunal
Constitucional y ahora también el Poder
Judicial, que es, digamos, lo que
quedaba.
independientemente
a los deseos ocultos de este parlamento
naciabundo que todavía tenemos y que
debemos soportar hasta 28 de julio,
aunque lo que se viene después, ojo, ah,
sí creo que va a ser un poquito mejor,
va a haber por lo menos mayor filtro
porque van a ser dos cámaras, la de
diputados y senadores. Hay seis bancadas
actuales que ya han desaparecido, que no
van a estar en el próximo parlamento
bicameral, pero las fuerzas más
importantes se van a mantener. Fuerza
popular,
Renovación Popular,
ahí deben estar, ahí van a estar
incluso con Milagro Jay, la pastorcita
que ha declarado que el mes de junio sea
el día o el mes de la familia.
Y todo bien. La familia puede ser una
mamá soltera,
mi caso. Una familia puede ser dos
mujeres que adoptan a un niño.
En el Perú eso no es posible, pero hay
quienes buscan la fórmula para hacerlo.
Un padre soltero,
niños criados por una buena tía, por una
abuela, pero ella no. Ella quiere su
familia tradicional. Papá, mamá,
hijitos, por más de que el papá le saque
la vuelta a la mamá, le pegue, no
importa, porque como nosotras, según
palabras de la propia pastora, somos ni
siquiera el apéndice, el uniero del dedo
meñique de los hombres, entonces tenemos
que soportar porque hemos llegado al
mundo para eso, para soportar al hombre,
para cuidarlo, para protegerlo, para
estar siempre detrás de él, nunca, ni
siquiera la par. Ah, no. Ah, no.
Dios mío. Y esa señora la vamos a ver
nuevamente en el Congreso de la
República en calidad de senadora, con
esas ideas trasnochadas, absurdas y que
es una pena porque hay muchos
evangélicos que no piensan como ella y
eso de andar mezclando la política con
la religión me parece bastante
manipulador y nauseabundo más aún cuando
vivimos en un estado laico. Bueno, dicho
esto, las cosas se siguen moviendo.
Repito, lentamente, voy a leer sus
comentarios y a los que me quieren
insultar y a todos aquellos que gozan,
disfrutan, eh salivan cuando
me mandan mensajes,
algunos con iconos
de perros, de gatos, para no mostrar sus
verdaderas identidades. Otros más
valientes, a cara pelada, con nombre y
apellido, me insultan, me dicen, me
dicen roja, [__] basura. Pero ahora
también tengo a una corriente
profimorista a favor, que hace que los
de izquierda me insulten. Te convertiste
en naranja, [__] Eras una especie de
espía, ah facha, que nos ha hecho creer
que era una demócrata durante todo este
tiempo. Topo, topo, [__] Porque
votaste viciado y sabías que era la
manera esa de favorecer el voto de Keiko
Fujimori, pero no te atreviste a marcar
la K porque te vendes como una demócrata
cuando ser de centro es lo mismo, lo
mismo que ser una tibia, cobarde,
migajera en el Perú.
No se dan cuenta que el voto viciado sí
apoya los dos o resta los dos.
Yo no voy a votar por ninguno
de estos dos personajillos que no me
representan.
Si me dicen cuál me parece más
peligroso, lo he manifestado también y
lo repito sin roche que Fujimori. Obvio,
por supuesto. Roberto Sánchez es un
homenido, un oportunista, cambia plan de
gobierno, claro que me genera temor,
pero a ver, al final se juntó con
personas de centro izquierda, pensantes,
dialogantes, que sabemos que no creen en
el comunismo y que no pretenden llevar
al Perú a una dictadura similar a la de
Venezuela. Fernando Ceballos, Pedro
Fran, Gustavo Guerra García, eh López
Chao, por favor, no seamos ridículos,
tenemos un super chat, gracias, dennos
plata y pónganos muchos likes, mucho
menos audiencia por ser tibia. Adiós.
Cuídate mucho, cuídate mucho. Está muy
bien que consideres que soy tibia, te
voy a extrañar, pero he perdido eh
grandes amores incluso en mi vida, ¿no?
Eh he tenido que despojarme de emociones
que realmente alimentaban mi alma. y
sigo viva y sigo en pie. Así que pues
nada, eh entiendo que el comercio tiene
también un canal digital, te puedes ir
allí donde le van a hacer la patería y
le van a poner a alfombra roja durante 5
años seguramente a la señora Keiko
Fujimori con una mujercita que grita y
que si le haces problemas llama al
general del Aire. Ahí puedes encontrar
la información que tú buscas. Lamento
que mi decisión, que es absolutamente
constitucional, que es parte de mi
derecho que tiene que ser respetado,
votar viciado, anular tu voto, votar a
favor de X o Y, tú no lo respetes. Yo
soy una demócrata y por eso es que no me
voy a sumar a la cantaleta del fraude.
Hasta ayer los fraudistas ya no eran los
de derecha, porque claro, la tienen
segura de que van a ganar, sino de la
izquierda. Se viene la marcha de aquí,
la marcha allá. A mí las protestas me
parecen maravillosas. Creo que cuando la
gente se reúne, se junta y sale a las
calles para exigir respeto, para exigir
justicia por víctimas, para exigir un
mejor gobierno, para exigir una
verdadera representación por parte de
las autoridades hacia o con la
población,
lo aplaudo y de a pie. Pero esto sin
atentar contra el derecho a libre
tránsito, la propiedad privada, todo
maravilloso. Pero que estas marchas
estén vinculadas a un supuesto fraude,
no pues ya al final Roberto Sánchez ayer
no le bajó un poco la atención a la
narrativa diciendo que van a respetar
los resultados, pero que no creen en
OMPE. A ver, ponte de acuerdo. Tienes
que creer en OMPE si vas a respetar los
resultados, porque ellos dicen, "No,
nosotros nos quedamos con lo que nos
dijo Ipsos." Alfredo Torres dijo que
nosotros ganamos. Eso no es verdad.
Alfredo Torres la recontrafregó en salir
un día después de las elecciones en
Latina diciendo que todos los escenarios
colocaban como ganadora a Keiko
Fujimori, a pesar de que quien arrasó en
la mayoría de regiones del Perú fue
Roberto Sánchez. Esta es la primera vez
en la historia donde el voto extranjero
no solamente va a ser determinante,
digamos, para la última revancha, va a
ser determinante para definir el voto,
porque la diferencia es mínima.
Sí, es una elección atípica. Nunca antes
habíamos tenido a dos candidatos con un
margen de diferencia tan pero tan
pequeño que entiendo que abre una puerta
donde entran las teorías, las hipótesis,
las confabulaciones,
el temor, por supuesto, y la poca
credibilidad que le puedas dar a la
entidad oficial, en este caso OMPE, que
se está encargando formalmente, más allá
de las encuestadoras, de hacer su
chamba. Lo entiendo, es comprensible. Te
vas a quedar siempre mucho más picón si
te ganan. y llegan a la meta 2 segundos
antes que tú, que si alguien lo logra 5
minutos antes que tú. Me explico. Es
obvio, pero así es la democracia.
¿Ustedes creen que a mí me gusta?
¿Ustedes creen en serio, hablando en
serio, que
no siento temor? También soy un ser
humano, soy una ciudadana. Encima hablo,
critico desde que hago periodismo todas
las dictaduras, razón por la cual
Fujimori me odia. Y si realmente se
empieza a vengar de todos aquellos que
considera que le han hecho daño, tengan
por seguro. Así algunos digan, "Ah, pero
Juliana, pues tú eres chiquitita, estás
un medio digital, ya no estás en señal
abierta." De acuerdo, de acuerdo. Me
falta mucho por aprender. No tengo la
idea de Mónica Delta, eh, de un Gustavo
Riti, de Hildebrand. Tampoco la
experiencia ni el recorrido. Por
supuesto, yo siempre con humildad, pero
que me odia, me odia. Que me la tiene
jurada, me la tiene jurada. Y que si se
quiere vengar va a tener todo el poder
para hacerlo conmigo y con gente más
importante. Por supuesto que sí. Por
supuesto que sí, porque es su
naturaleza, es una odiadora, es una
persona mala y detrás de una persona
mala no puede haber un buen político.
A mí no me vengan con que, ay, no, pero
es tan buena en ciertas causas. Pero es
así, al resto le quiere cortar la
yugular. No, eso no existe.
Eso no existe porque tú no eres tu nariz
roja.
No, sí meto mi nariz roja porque tú no
eres de 8 de la mañana a 4 de la tarde
periodista, de 4 de la tarde a 10 de la
mañana solamente mamá. No eres un
conjunto
de acciones que realizas y que te
representan dentro de la individualidad
de un ser humano. Entonces, yo no puedo
decir, "Ay, yo soy una excelente madre,
Marí Mateo, me llaman, que dicho ese de
paso es verdad." Sí. y venir acá y
mentir,
voltearme de acuerdo a los intereses de
terceros o para mantenerme en un espacio
de televisión como lo he visto ayer de
manera naciabunda y lo digo y me estoy
comprando todos los chongos habidos y
por haber. Juan Carlos Safur y Álvarez
Rodrich
diciendo que están poniendo ahí a los
muertos, que seguramente lo que se viene
es eso por parte de la izquierda. Qué
increíble realmente qué nivel de
indolencia. Hay que ser realmente muy
cara dura. y muy inhumano para referirse
así a los muertos por los que nadie
responde,
refiriéndome solamente a los más de 50
de los primeros meses de gestión de
Dirina a Volvarte, sin contar a todos
aquellos que obviamente van a tener a
sus familias luchando de por vida,
quizás sin encontrar justicia, porque la
ley de amnistía de Fernando Ros Pigliosi
se convirtió en una realidad. Ay, no va
a ser, por supuesto. Allá los buenos
jueces que han determinado
apelar a la figura del control difuso
diciendo, "No, esto no va. Esto no va.
Nosotros tenemos un convenio, contrato,
Corte Interamericana de Derechos
Humanos, Pacto de San José. Esto es una
locura. Esto va en contra de el trato
que existe
con una institución supranacional.
Pero no, otros no lo entienden. Por eso
es que Richard Concepción Caruancho, que
creo que ha tenido sentencias realmente
disparatadas, pero que es un juez
honesto, le han cortado la cabeza, lo
han sacado 6 meses.
¿Por qué? Por cantar triciclo Perú.
Triciclo con zapatos, un vaso de esa
canción. Okay. Qué culpa ten los
mojarras. Un abrazo a los mojarros
también. Ahí está. Así estamos, señor.
Señora, este es el Perú. Y si me ven a
insultar, lo pueden hacer aquí mejor ya
para que no se estén escudando en las
redes sociales. Keiko no es de derecha,
eso les hace creer que ya se olvidaron
de su padre desde izquierda. Así se
presentó en los 90. No se presentó
necesariamente como un candidato de
izquierda. En realidad nadie sabía que
era Keiko Fujimori. Y mi querida Helmi,
¿sabes por qué te digo esto? Porque todo
el mundo daba como ganador
a Mario Vargas Yosa. Además tenía el
apoyo de la prensa, lo mismo que ha
tenido a Fujimoni los últimos 15 años,
Keiko. Okay. El apoyo de la prensa, del
empresariado, obviamente con FIEP.
La ciudadanía en las encuestas lo ponían
primerísimo hasta que de pronto apareció
el gran outsider, un chinito tractor, su
casco, y él fue el que conquistó el que
conquistó el voto rural, aquel voto
rural que ahora la derecha desprestigia.
minimiza
yegura que esos votos no son tan válidos
como los de la gente pensante con
maestrías, analfabetos. Sí, no sabes
leer y escribir, pero sabes
perfectamente ver y puedes diferenciar
la cara de Keiko Fujimori y la cara de
Roberto Sánchez a la hora de votar.
Digo, no, pero así los tratan las mesas
900. Hay que pedir la anulación. Fuerza
Popular está pidiendo que se anulen
actas de mesas en Puno y Roberto Sánchez
no está haciendo o no está marcando la
diferencia. ya presentó ante el Jurado
Nacional de Elecciones un pedido para
anular 1751
mesas de
sufragio, sobre todo del extranjero, más
en Estados Unidos, donde existe la
comunidad de peruanos más grande del
mundo. Es una locura. No sean picones.
El que gana gana, el que pierde pierde.
Sí, lo más seguro es que gane Keiko
Fujimori.
¿Y qué vamos a hacer? Llorar sobre la
leche derramada es lo que queda, pues,
la hija del dictador. A mí me da mucha
pena.
mucha pena.
No porque la gente no haya votado en su
mayoría, por lo menos según los últimos
indicadores de OMPE. Perdón, tengo que
atender.
Es una llamada del colegio, disculpen.
Aló.
Hola,
estoy en vivo. ¿Ha pasado algo urgente?
echando una entrevista para lasaduras de
María.
Ya,
eso está muy hinchada. Ayer me dijo que
le habían picado los mosquitos.
Eres mundialero si te gusta jugar cada
partido antes de que empiece. Por eso
vuelve la apoya líbero. Conéctate todos
los días, pronostica resultados, suma
puntos y gana premios. Si eres
mundialero, tienes que estar líbero.
Me disculparán, pero soy periodista,
pero sobre todo soy mamá, en serio. Y me
llaman de la recepción del colegio y se
los cuento. Ya que estoy acá, ya me voy
por las ramas. Eh, mi hija, que ya está
en primero de media, la mayor María, se
ha ido de campamento con la escuela y
como comprenderán estoy con los ovarios
de corbata, ¿no? Llega hoy, me dicen 4
de la tarde, por supuesto, estaré con un
cartel diciendo te amo, te extrañé y
haciendo toda la parafernalia porque así
de escandalosa soy como mamá. Te amo,
reina de mi vida y demás. Y me llama la
tutora diciendo que María, que es
alérgica, parece que no se ha puesto
mucho repelente, que le mandé dos, dos
repelentes le mandé ya. Y le han picado
un montón de bichitos. porque está en el
campo y se le han hinchado pues algunas
picaduras porque tiene la piel muy
sensible y le han dado un
antiestamínico. Que se quede dormida y
que me la traigan a Lima. Pero tengo que
atender. Imagínense, quienes me ven y
son mamás entenderán que harían
exactamente lo mismo, con la diferencia
que de pronto estarnán en una oficina y
pueden parar una reunión o decir, "Un
momento, por favor, yo estoy en vivo."
Pero yo siempre lo he dicho. A mí donde
esté siempre tengo el teléfono, no
digamos con el timbre activado, pero sí
muy atenta de las llamadas porque si no
estoy con mis hijos, realmente me asusta
cuando recibo alguna llamada de la
escuela o de los números del colegio
porque entiendo que si llaman es porque
algo ha pasado. Si no te mandan un
correo diciendo, "Mateo se golpeó la
rodilla, le pusimos un poquito de
cremita y ludo ya está todo bien, me
tranquilizo, pero ya llamada es otra
cosa. Por favor, un poco de agua.
Perdónenme, perdónenme. Algunos dirán,
"Han visto qué responsable." No, no
importa, no importa. Eso sí no me lo
critiquen, porque por mis hijos que
ardra Troya. Y justamente iba eso, ¿no?,
que me da pena que los más jóvenes eh
estén celebrando ya de manera adelantada
un triunfo que seguramente va a ser el
triunfo de Keiko Fujimori sin entender
lo que realmente representa esta mujer.
No es un pecado, no es un delito ser la
hija de un ladrón asesino como lo fue su
padre.
Puedes marcar distancia, puedes
deslindar, obviamente de todo aquello
diciendo que fueron delitos, no errores
y que efectivamente los delitos se pagan
con condenas. Marcó distancia en el 2021
creyendo que era la mejor estrategia.
perdió por tercera vez y ahora le habrán
dicho, "Oye, ahora sí te toca pelar al
chino rata, ya que murió y como no hay
muerto malo, di que vas a poner orden,
que vas a tener mano dura y todo lo que
el Perú necesita para luchar contra la
inseguridad, para realmente poder
desarrollar y llevar a cabo programas
sociales y le ha servido y esto
demuestra a una teoría que yo tengo hace
rato, ¿ven? que tanto no me equivoco.
[risas]
El albertismo es mucho más fuerte que el
queismo y Keiko ya lo sabe, lo entendió.
Por eso es que le está yendo tan bien
como no le ha ido en otras elecciones.
Sin embargo, el antifujimorismo
es y será más fuerte que el fujimorismo.
Porque si ustedes suman el voto a
Roberto Sánchez, ¿qué es a Roberto
Sánchez? Y tampoco el 100% a Pedro
Castillo, digamos que será la mitad. Es
el antivoto. Él es el no quiero que gane
Keiko y el voto nulo, el voto viciado,
que es antiqueo, antiánchez o solamente
antisistema,
anti los dos que no me representan.
Porque yo soy una persona de centro y me
están dando dos opciones, de izquierda y
derecha.
Todo eso sumaría un 60% o sí o 55 que es
el antifujimorismo. Y Keiko Fujimori con
cuánto pasó a una segunda vuelta con
13%.
No van a representar al Perú. van a que
tener que trabajar muy duro, no por los
que votaron por ellos,
sino por aquellos casualmente que les
tienen terror y no es gratuito. Keiko
Fujimori. No es gratis que la gente viva
aterrada frente a tu sola mirada.
Lo que tú has hecho en los últimos 10,
15 años es demoler
la institucionalidad.
Te has sentado en la democracia. has
aprovechado bancadas enormes como
aquella oportunidad en que tuviste 73
representantes en el Congreso para
traerte abajo reformas educativas. Te
bajaste el mejor ministro de educación
que tuvimos en este país. Has sostenido
a una impresentable, a la que antes
llamabas comunista, dina dinamita, con
tal de poder ejercer todo el poder desde
el Congreso y acaparar instituciones que
deberían de ser autónomas e
independientes.
Le has pasado por agua tibia la vida de
más de 50 personas asesinadas. Has
permitido que esta señora se ausente de
su cargo de presidenta de la República
sin advertir al Congreso de la República
que no iba a poder, obviamente, ejecutar
acciones de jefa de Estado porque se
estaba yendo a hacer una tuñada
con un cirujano plástico mintiéndole a
todo el país
de un supuesto problema respiratorio. Le
has perdonado todo y le has mantenido 3
años. Después pusiste al mañoso de
pajerín.
que metía amiguitas a hacer pijamadas a
palacio de gobierno y después las
contrataba,
que se reunía con un empresario chino
investigado por el Ministerio Público
sin dejar constancia en calidad de
presidente de la República interino,
pero presidente de sus actividades,
siendo este un cargo 247.
Y ahora
al Papá Noel de José María Valcázar, que
ni regalo nos da, pero ahí está el
viejito
haciendo un poco de box o reuniéndose
caleta no más con el dueño de la esquina
de la televisión, el minero que odia los
caviares.
Todo eso lo has permitido tú, Keiko
Fujimori, conquistando otras bancadas,
por supuesto, sola no podías porque esta
vez en este congreso no has tenido tanta
representación como en los anteriores.
Pero que eres la que te encargas del TEG
y maneje. Por supuesto, eres la
principal responsable
de que ni siquiera integrantes de tu
equipo técnico vengan a programas donde
sabes bien que van a haber
cuestionamientos, que no te vamos a
poner de fondo la canción del chino,
donde te vamos a recordar tu pasado,
cuando maltratabas a tu madre
y la tildabas prácticamente de loca.
cuando buscaste que tu hermano se vaya
preso
por coludirse con el presidente de la
República que te dejó en la banca y te
ganó la elección prácticamente la última
semana con el Pepecuy.
Porque has traicionado a mucha gente que
llegó como invitada a tu partido y se
dio cuenta de que existía todo en Fuerza
Popular menos libertad,
que lo que tú dices se tiene que
ejecutar y eso se demuestra fácilmente
cuando uno revisa un poco al partido
político con cimientos más fuertes que
es el tuyo y se te reconoce que
Fujimori,
pero donde no hay democracia interna,
porque no puede ser que después de tres
derrotas sigas tú siendo la candidata a
la presidencia de la República.
No hay otras figuras que puedan tener
mayor capacidad de consenso, que muestre
un espíritu más democrático abierto al
diálogo.
Qué confusimori. Y tú eres un monstruo y
si nadie te lo ha dicho es porque te
tiene en pánico.
Yo te tengo miedo también con esa cara,
obvio. Síganos hoy, pero voy a seguir
pechando por la democracia, algo que tú
no entiendes, porque tú te has
presentado desde el día 1 en esta
campaña abrazando el plan de gobierno de
tu padre y diciendo que iba a ser un una
réplica de la gestión del dictador.
Y si tú quieres hacer un copy paste de
lo que hizo tu papi, significa que sí
vas a trabajar en la economía, que el
tema económico en realidad es lo que
menos preocupa ahora. Hay temas sociales
de seguridad que son mucho más
trascendentales.
¿Y cuánto nos va a durar la buena
noticia? como tu papá 2 años del 90 al
92 hasta que das un golpe de estado,
tomas medios de comunicación, persigues
periodistas,
cierras el Congreso de la República
y gobiernas con las fuerzas armadas de
tu lado. Queo, tú eres peligrosa,
tú eres muy peligrosa y lo sabes.
No vengas pues a decir, "Vamos a
resultar, vamos a respetar los
resultados. Yo siempre he sido una
persona, no seas hipócrita, métete a
YouTube no más tú misma y mírate para
darte cuenta del doble discurso y la
doble moral, que eso es peor todavía con
la que te manejas.
Y ya de Roberto Sánchez que he rajado
hasta el cansancio, al punto que me
dicen naranja, ya a esa altura, ya no
quiero hablar ni mucho porque iba a
venir Ernesto Sunini, que es el vocero
oficial de Juntos por el Perú y además
virtual diputado y nos ha dicho a última
hora que tiene una reunión que yo puedo
entender, pero no me creo eso de la
reunión. Ya no me están mandando no a
gente de Juntos por el Perú, como
tampoco lo hacen de Fuerza Popular,
porque estoy haciendo crítica.
Obviamente también con Roberto Sánchez,
obviamente, pero ahorita me preocupa más
la otra que está a punto de ganar.
Ahorita vamos a ir con los resultados de
OMPE. Tenemos un comentario. ¿Dónde
están las feministas que no celebran
porque son falsas? No defienden a la
mujer, defienden la depravación.
Ya no sé de qué hablas. Me parece que te
falta leer un poquito. A ver, el
feminismo es una corriente que no
pretende colocarse por encima de los
derechos de los hombres. Papito, ¿sabes
lo que se busca? tener exactamente los
mismos derechos por la lucha iniciada
por mujeres que estuvieron muchísimo
antes que nosotras, en las épocas donde
se nos incendiaban,
se nos echaba fuego o se nos prendía
fuego si pensábamos diferentes
diferentes, si no podíamos
escribir un libro, obviamente teníamos
que utilizar el nombre de un varón y
renunciar a nuestra identidad porque las
mujeres no podían leer, no podían podían
menos escribir. Imagínense una mujer
informada, intelectual, un peligro para
sociedades tan machistas como las de
antaño, como las de ahora. No teníamos
derecho al voto.
Hay países en el mundo donde todavía
está permitido el matrimonio infantil.
Hace poco leía una noticia tremenda
donde una criaturita de 8 años vendida
por su familia a un magnate había muerto
en la noche de bodas. La casaron con un
tipo de 46, 47 por un desgarro,
obviamente, ¿no? H eso nos ha costado,
nos ha costado mucho. Ahora la tenemos
mucho más fácil que antes cuando había
cacería de brujas, pero miar el
feminismo
es realmente no reconocer los derechos
de nosotras las mujeres.
Me he ido de la pauta totalmente. Hoy
día es viernes, así que perdónenme todo.
Pónganme like, trátenme bonito.
Vamos con resultados de OMPE, Janet
Arias.
A ver, seguimos al 98.258%.
Sí,
sí. Okay, entonces tenemos, vamos con el
cuadro, ¿les parece? Sí, tenemos a Keiko
Fujimori con 50.004%
y Roberto Sánchez con 49.996, 996.
Es decir, la diferencia entre 9,36,046
votos y 9,34,343
de Roberto Sánchez es de tan solo 1603.
1603, repito, al 98.258
de el conteo de las actas. ¿Cuántas hay
pendientes? Actas no es lo mismo que
votos. Nueve. Solo nueve. y vamos al
extranjero. No estamos hablando todavía
las actas eh observadas y tampoco las
impugnaciones que se vienen y demás,
pero esto está manejándose pues a
cuentagota y no es por lentitud de OMPE,
sino porque ahora hay que hacer el
trabajo más tedioso, que ya no es
contar, sino que en audiencias públicas
hay que resolver cada una de las
observaciones. Pucha, qué agotadores que
son. y encima piden la anulación de la
mesa, no sé cuánto que busquen traerse
abajo las actas de tal o cual región.
Ay, no. insoportables se ponen. De
verdad, yo entiendo que uno quiera
defender obviamente su candidatura,
sobre todo cuando el margen de error es
tan chiquitito y eso te hace una persona
más desconfiada que cuando hay cinco o
se
de diferencia donde entiendes que por
más observación que presentes, por más
actas que impugnes, no le vas a voltear
la tortilla a tu contrincante, pues
porque la gente lo decidió así, pero
ahora mismo la gente qué decidió. La
gente prácticamente ha decidido por
ninguno de los dos, empezando por ahí,
en nivel de ausentismo ha alcanzado el
27 28% más que en la primera vuelta,
siendo una votación mucho más sencilla
porque era una cédula pequeña, era como
una cartilla con la el cacharro de los
dos.
Antesamos el mantel de China, ah,
enorme, así gigante,
digamos, mesa ah lista para recibir el
Chaufa y el Camlú Guantán y la gente fue
más a votar y también han habido más
votos viciados y nulos, pero un 6% no
representa tanto. No se malen, no nos
malen a los que votamos viciados, por
favor. Okay. Eh, así están las cosas.
¿Podemos ir al extranjero, por favor?
Ahí estamos. ¿Me amplías, me amplías la
imagen Janet Porfis? Okay.
A todo, por favor.
Gracias. A todo cañón. Vamos en el
extranjero. Sáquenme eh el logo de la
República, porfis, un ratito para poder
ver a cuánto estamos, porque ahí está el
porcentaje. 94.495,
que es ya 50 94.5.
Keiko Fujimori y esta es la tendencia
desde el día 1 que se empezó a recibir
el total de cédulas y actas porque tiene
que viajar todo gracias a la fina
cortesía de este Congreso de la
República donde el fujimorismo pidió las
cédulas que no se rompan una vez que se
llen las actas que mantengan las cédulas
porque vamos a seguir gritando fraude.
Ya no. La señora está tranquila porque
sabe que va ganando y en el extranjero
que increíblemente, si no me equivoco,
sería la primera vez en la historia en
que define la final de infarto en un
proceso electoral peruano. Fíjense,
63.429
versus 36.571.
Estamos hablando de más de 25% de
diferencia
y no podemos minimizar el voto popular.
Y cuando digo esto significa que tampoco
podemos decir, "Ah, qué tal raza. Los
que no viven en el Perú votan por
nosotros porque claro, ellos no se van a
hacer cargo de las repercusiones
de lo que pueda suceder si gana Roberto
Sánchez o Keiko Fujimori." Son peruanos.
Son peruanos. Y están en todo su derecho
porque muchos tienen familia acá. Y la
razón por la cual la gran mayoría
de peruanos en el extranjero se han ido,
no con contratos, sino en busca de una
mejor calidad de vida para mandar
divisas y mantener a sus familias,
familias que nacen, crecen y se
desarrollan
en este país. Entonces, dicho esto,
vamos con Keiko Fujimori.
"Soy muy prudente", dice. Besta, "No,
vamos a esperar el conteo final de la
ONPE." ¿Cómo has cambiado, pelona? ¿Cómo
has cambiado? ¿Qué tal media training te
han hecho pago por saber quiénes han
sido mis coleguitas que te han estado
asesorando en la madrugada en tu casa o
en alguno de los locales de Fuerza
Popular? Porque ahí está el negocio para
muchos periodistas. Vas 4 o 5 horas te
caen $,000. Obviamente no te van a dar
un recibo, no tienes que pasar una
boleta,
olvídense una factura. No, no, no. Todo
es por lo bajo, no más para que nadie se
entere. ¿Qué Roche? Si mañana te tengo
que entrevistar. entrevistas al mismo hm
al mismo
al que entrenas
para saber cómo responder correctamente
ante las preguntas acuciosas de la
prensa nacional y de esos un huevo. Un
huevo. Mm. Ay, ay, ay. Si tuviera las
pruebas quemaría todos. ¿Cuál bruja?
Pero no lo voy a hacer. Pero no lo voy a
hacer porque no tengo las pruebas y
porque finalmente yo creo que el
periodismo es algo que pasa tanto por la
ética, por los principios, por los
valores que cada uno sabe perfectamente
quién o quiénes jugamos limpio y quiénes
son los asquerositos. Escuchemos a Keiko
Fujibori,
que además con tanta creatividad nos han
expresado todo su su respaldo y su
cariño. En estas últimas horas que
quedan del conteo, nos corresponde estar
haciendo el seguimiento
a lo que nuestros personeros legales
están haciendo en los jurados especiales
y por supuesto que vamos a esperar al
conteo final de la ONPE para luego
pronunciarlo.
La coloca en estos momentos en el primer
lugar ha desplazado por una leve ventaja
en estos momentos a Roberto Sánchez.
Con con serenidad y con mucha gratitud
tomo estos primeros resultados y además
ustedes saben que soy muy prudente.
Vamos a esperar al conteo final de hoy.
Por el Perú en algún momento se ha dicho
que se está intentando torcer el voto.
¿Ustedes consideran que hay algún tipo
de irregularidad que justifique esa
expresión?
Miren, yo creo que después del
despliegue que ha habido de muchos
personeros de ambos partidos, ¿no?
Porque yo tengo que saludar también que
los personeros de Juntos por el Perú
también han sido eh un número bastante
alto. Entonces, eh esa participación
cívica de los personeros de ambos
partidos y además eh la cantidad de
observadores internacionales y hoy a
través de las redes sociales
y al saber que no han habido mayores
irregularidades, salvo algunos
incidentes, yo creo que la población eh
está siguiendo paso a paso este conteo.
se ha vuelto muy popular la página de la
ONPE, lo cual me parece extraordinario,
¿no? Entonces, yo creo que eso le da la
credibilidad, la tranquilidad y la
confianza a los ciudadanos. Se justifica
el llamado a movilizaciones.
Disculpe. Este llamado de los partidos
Junto para el Perú a marchas y
protestas. Yo no podría decir respecto a
esta convocatoria que se viene
realizando. Sí.
Mire, nosotros volvemos a hacer un
llamado, ¿no?, a la reflexión, a la
calma y a seguir la página de de la
ONPE. Yo me quedo con las declaraciones
del candidato Roberto Sánchez. cuando él
ha señalado, ¿no?, que él va a respetar
los votos. Así es que eh yo creo que
todos los ciudadanos pueden informarse y
estar atentos. Eh, cualquier otra cosa,
este pediría calma y serena. Que no lo
creo. [risas]
Ay, el extraordinario trabajo, ¿no?
Increíble la popularidad que ha
alcanzado la página web de la OMPE,
donde los ciudadanos están muy atentos
del conteo. Hay que tener paciencia. La
ONPE. Señora, ¿se acuerda usted que hace
5 años salía a decir que los organismos
electorales se habían coludido para
hacer trampa y desconocer el voto
popular haciéndola perder por tercera
vez? ¿Se puede ser más hipócrita? Por
Dios, Dios mío, qué cara dura.
Oh,
se bajó a Corbeto, por eso ahora le
gusta la OMPE, porque está pachas.
Increíble, increíble. realmente
alucinante y está contenta con hombres,
está contenta con Ministerio Público,
ahora también con el poder judicial
porque Rospiló sí se reunió con la
presidenta del PJ, ¿no? Dice, ya lo voy
a tener todo, todo para mí, todo lo que
he querido de que soy chiquitita. Ah,
todo, todo para mí, todo para mí, todo
para mí, porque yo soy así, todo, todo.
No me importa, Kenny, Sachi, ya te
utilicé. Ah, para mi desayuno el día de
las elecciones.
Hijita, no vuelvas a hablar mal de mí,
por favor. Te cierro la boca. cállate,
vete a vivir a otro país y tú habla que
estás en el estrado, en el miting de
cierre de campaña. Tienes que hablar y
ponerte por lo blanco para que no nos
digan naranjas, eh, fachos y malditos
para que la gente ya ni se acuerde que
somos de Fuerza Popular porque tenemos
un nuevo discurso. Somos nueva gente,
una nueva piel, nueva gente, nueva piel.
Lo mismo de siempre, ahí está Micki
Torres, Galarreta y en el Congreso,
Marta Chávez, Luz Salgado, ah, la fuerza
bruta y achorada del fujimorismo puro y
duro, no del quequo, del albertismo. Se
ha asegurado obviamente la China que no
la dejen varada porque necesita tener la
mitad del Parlamento a su favor. Y claro
que lo tiene, por supuesto que lo tiene.
22 senadores que no se van a ir más lo
de Renovación Popular. Claro, Rafael
López Aliaga que sigue gritando fraude,
fraude.
Okay. Este
dice que no va a postular, que quiere
ser alcalde. No puedes, no existe la
reelección inmediata, pero puede poner a
un bobolón ahí y después asumir y él ser
teniente alcalde. Eso sí se puede.
Seguramente esa puede ser una de sus
estrategias, pero no es la que más le
conviene. Y les voy a explicar por qué.
Porque el señor lo que necesita es
inmunidad parlamentaria para que pueda
llevársela fácil en los procesos que se
le vienen por estafarnos con los trenes,
por cerrar los peajes de la carretera y
por todas las atrocidades que ha hecho
en calidad de burgomaestre de la
Municipalidad Metropolitana de Lima.
Pero va a estar con Keiko y va a recibir
su credencial. Lo más seguro es que
reciba su credencial. No crean tanto en
los políticos.
Estos vendeno. En serio, les digo, son
muy pocos los honestos y los coherentes.
En fin. ¿Qué le pasó al Jurado Nacional
de Elecciones? Mm. Se le salió así, se
les chispoteó el el corazoncito naranja.
Mm. Están haciendo su jugo de mandarina
y de pronto, uy, se hizo público. Vota,
bota, bota el jugo. Hay caño, hay caño,
hay caño. Que nadie se dé cuenta.
Publicaron en la web oficial del Jurado
Nacional de Elecciones
una noticia que daba a Keiko Fujimori
como ganadora cuando no hemos llegado al
100% del conteo rápido. Según OMPE, que
es el que se dedica a esa chamba. Ahí
está. Uno lo veía, decía, "¿Qué? ¿Ya
terminaron? al 100% no era que faltaban
algunas actas del extranjero, que habían
unas eh de poblaciones rurales en el
Perú que estaban demorando en llegar,
que obviamente tenían que resolver las
actas observadas, venían las
impugnaciones, ¿no? para el Jurado
Nacional de Eleciones. Keiko ayer fue la
ganadora por algunos minutos, pero fue
fue se les vio el fustán. Pues ahí está
lo que salió publicado
y lo que queda en el mundo virtual lo
puedes borrar, pero alguien siempre hace
un screenshot, una captura de pantalla.
Muy bien, muy bien. Y la demócrata de
Keiko Fujimori me dice Ylanetarias
que acaba de declarar, pero como somos
chihuán agujas, eh no tenemos esas
declaraciones, pero sí les puedo
comentar que con relación a las marchas
que se dicen que se vienen, que
casualmente era uno de los temas que yo
quería comentar con Ernesto Sunini, el
vocero de Juntos por el Perú, que iba a
venir, pero a la hora de la hora dice
que tuvo una reunión a último minuto. Ya
estoy acostumbrada a esos floros. Le
deben haber dicho, "No, porque Juliana
nos está dando duro y no ha votado por
nosotros." Ay, ay, por favor. Ya, pero
ya están hablando de la marcha de los
cuatro suyos, la toma de Lima. Y de
hecho, Roberto Sánchez, no sé si tenemos
su tweet, ayer escribió algo que no
terminamos de entender y como él no nos
ha dado entrevista nunca y no quiere
hablar conmigo, yo quería preguntarle a
su nini qué significaba esto. Si me
amplía la pantalla, hermanos y hermanas,
diputados y senadores electos de Juntos
por el Perú, tenemos una gran
responsabilidad con nuestro pueblo,
democracia y la justicia el sábado 13 de
junio en la ciudad de Lima nos
encontraremos en plenaria mañana. Máximo
esfuerzo para la gran tarea. Al pueblo
se le respeta. ¿Qué es plenaria? Una
marcha, una manifestación. Bueno, me
parece muy bien siempre y cuando esta
sea eh pacífica, pero
no se les llama plenaria. Plenaria suena
más a encuentro de líderes políticos, en
este caso de centro izquierda,
izquierda, para ver cómo conducir, ¿no?,
esta coalición, ¿no?, de grupos, de
partidos políticos, de movimientos que
al final eh se han aliado a la propuesta
de Roberto Sánchez. Algunos más para que
Keiko Fujimori no gane y otros por
convicciones ideológicas, hay que
decirlo, pero plenaria. Bueno, pero
nadie me responde, pues. Y su nini me
deja plantada y ustedes no me dan mucho
like. Hoy día estoy fregada. Ahí está.
371,
más de 15 personas viéndonos en vivo y
en directo. Es viernes, los viernes son
un poco más flojos. Hemos estado esta
semana en 4000 y demás. Y me pone
triste, no lo voy a negar, me pone
triste recibir tan poco cariñito cuando
a la paro de manera simultánea hay tanto
hate que además yo
capturo y lo cuelgo en mis historias de
Instagram. Síganme Juliana Foro Oficial.
Ahí cuelgo todo. Ahí vean ustedes
quiénes son los que me insultan. Me
dicen rata, [__] [__] perra,
basura, anoréxica, tu papá no te quiere,
cachuda. Todo me dicen. Todo me dicen.
Varias cosas son reales. Ah, es verdad.
Sobre todo lo de cachuda. [risas]
[grito ahogado]
Perdón Yanet Arias, pero es verdad
amiga, a esas altura de mi vida no voy a
estar mintiendo, pero bueno, ya no me
pongan ese pitito porque eso es atentar
contra la libertad de expresión y estoy
hablando comunicado de Miraflores. ¿Qué
pasó? Pero antes el de Lima ya vamos a
ir por orden cronológico.
La municipalidad metropolitana de Lima
informa la opinión pública. Lo
siguiente, este es Renzo Reyardo, que
quiere ser alcalde, que ha dicho que va
a postular. Techito Bruce, Francis
Alison también, ¿no? En el marco del
decreto supremo que prorroga el estado
de emergencia declarado en Lima
metropolitana por 60 días calendario a
partir del 22 de abril de 2026, el
alcalde de Lima exhorta al presidente de
la República, José María Valcázar, a la
presidencia del Consejo de Ministros y
el Ministerio Público a reforzar el
control del orden interno y las medidas
de seguridad por parte de la Policía
Nacional y las fuerzas armadas, así como
la prevención de actos delictivos ante
las anunciadas movilizaciones en el
centro histórico.
Pero antes también estábamos en estado
de emergencia y hasta Speed nos vino a
visitar, hasta permitieron que se casara
un influencer en el centro de Lima en la
catedral. ¿De qué me hablan? Ya es
urgente que ante el clima de
incertidumbre y amenazas de violencia en
la ciudad de Lima, amenazas de
violencia, eso no he visto se adopte las
medidas correspondientes que garanticen
la seguridad de los vecinos de la ciudad
capital y en salvaguarda de monumentos,
plazas, edificios históricos, bienes de
interés cultural, cuídenlos, hay unos
balcones hermosos. Yo que ahora me muevo
muy bien por el centro de Lima porque
estamos en Girón, Camaná 320, donde
dicho se de paso hace tiempo vengo
diciendo que pueden venir a depositar
algunas figuritas repetidas del álbum
del mundial porque me cuesta mucho
llenar dos
por tontas que compré. Debió ser uno
para los dos chibolos, pero me dijeron
dos. Bueno, 9 soles dije por 2 18. No me
imaginé que cada paquetito 4 sol 20 sol
50 encima se iban a acabar y voy el 25%.
Pero Chester me va a ayudar. Ah, me está
consiguiendo el de Temu. A ver, la
municipalidad de Lima se encuentra en la
alerta máxima para evitar cualquier acto
de violencia y ya ha desplegado
patrullajes permanentes y labores de
monitoreo. Hagan algo por las casonas
hermosas con esos balcones coloniales
increíbles que tenemos y que no los
cuidan y que son edificios efectivamente
históricos y eso sí vienes de interés
cultural. No están preocupados porque
las marchas que se vienen son a favor de
Roberto Sánchez, que está bien que digan
lo queremos a Roberto Sánchez, no al
fujimorismo. Perfecto, pero no digan que
hubo fraude. No digan que hubo fraude,
porque yo ahí sí muero en mi ley. Fraude
no hubo, en serio.
Y no voy a hacer una convenida
de criticar la narrativa fraudista de
López Aliaga antes de Keiko Fujimori y
ahora que lo más seguro es que gane
Keiko Fujimori. Ah, como esta candidata
no me gusta. Entonces, sí hubo fraude.
Sí, Roberto Sánchez, ¿hubo fraude? No,
no hubo fraude. Roberto Sánchez, no
hubo. Deja de pedir porque además no
tienes la plata para pagar, ¿no? Cada
esta solicitud de anulación de mesas que
te cuesta para desconocer los votos
donde sabes que en su mayoría porque son
del extranjero, ha ganado Keiko
Fujimori. Porque Keiko está haciendo
exactamente lo mismo, pidiendo que se
anulen mesas donde sabe que ganó Roberto
Sánchez. Qué picones que son. Si no
sabes jugar tu pichanguita, no te metas
a la cancha, ni siquiera tienes derecho
a ver el mundial. Ayer jugó Sudáfrica
con
México.
México
y ganó México. Yo quería que ganara
Sudáfrica, pero yo soy Argentina, por
supuesto, en el mundial.
¿Qué pasa, Janet? Pero es que estuve
pendiente también. Tengo que estoy
pendiente con el álbum todo el día. Ya
me conozco a todos los jugadores. Ya me
vuelven loca los chibolos. mis mi álbum
mis figuritas. No tengo plata, hijo.
Y a mi amor,
no tengo plata, salvo que salvo que,
no sé, el lunes aparezca diferente, ¿no?
Tipo Juan Carlos Safur, Álvarez Rodrig
diciendo que los muertos de Dina fueron
puestos por la izquierda y ahí sí me
contratan de un canal grandote.
Lo voy a pensar ya, pero mientras tanto
vamos con el comunicado de la
municipalidad de Miraflores. Miraflores,
declaración que ratifica el distrito
como zona restringida para
movilizaciones políticas, se encuentra
vigente. Qué conchudos. En Miraflores
vive un montón de gente, entre ellos
periodistas Rosa María Palacios a que a
la que ha tenido que estar expuesta
frente a la pestilencia que ha llegado.
Ella misma lo ha contado ocho veces a su
casa. La han lanzado hasta pila, a otros
caca. Y ahí sí no dice nada la
municipalidad de Miraflores. ¿Qué van a
sacar también de Jesús María? que le
echan agua desde camiones cisternas
porque están regando
a los simpatizantes de Juntos por el
Perú que han acampado frente al Jurado
Nacional de Elecciones, o sea, las
medidas para lo que le conviene o para
beneficiar a los que les conviene. Eso
es lo que me jode tanto de las
autoridades. Miraflores recuerda que se
encuentra vigente la ordenanza que
declara como zona restringida al
distrito para el desarrollo de
concentraciones, manifestaciones y
marchas públicas. Eso en primer lugar es
inconstitucional porque tú no le puedes
prohibir a nadie su derecho a protestar
y un decreto, un comunicado de gerencia
de comunicaciones e imagen institucional
no pasa por encima de la ley de leyes.
Esa ley de leyes, por más pisoteada,
maltratada y descuartizada que ha sido
en los últimos 5 años, sigue siendo la
Constitución Política del Perú. Por
encima de la Constitución no hay nada,
ni un decreto supremo, ni una norma de
ni un comunicado municipal eh eh ni un
decreto legislativo, ni una resolución.
No, no, no, no. Olvídense. Así que esto
es absolutamente autoritario. En la
fecha estamos solicitando el apoyo de la
Policía Nacional, el Ejército y la
Fuerza Aérea.
¿Qué cosa? Se van a una guerra. Es
importante remarcar que la zona
restringida abarca el área delimitada
por las avenidas este, comandante
Espinar, Jorge Chávez, Malecón de la
Reserva, Armendaris, Tejada y Pasó la
República.
Tanto miedo tienen a la voz del pueblo.
M,
ahí estamos viendo el video de ayer.
Miren,
miren las carpas prácticamente
sobreviviendo a una un caudal de río.
Y leíamos ayer el comunicado
del alcalde de Jesús María diciendo,
"Nosotros tantos días a la semana
tenemos que regar porque hay que
mantener, por supuesto, bonito y las
plantas muy sanitas del parque Bausat y
Mesa." Sí, pero no cuando hay gente,
pues bobolón.
Claro. ¿De dónde es? De Renovación
Popular. ¿Y de dónde es el alcalde de
Vilaflores? De Renovación Popular. ¿Y
quién si hace lo que le da la gana y
saca gente a la calle y le prestan el
paseo de los héroes? Ah, para hacer
mítines, mítines antidemocráticos,
además, para gritar fraude, no para
cerrar una campaña proselitista, ¿no?
Para gritar fraude, fraude, fraude.
Era alcalde hoy interino de Lima, íntimo
Pinky de López Aliaga, exalcalde de
Lima. ¿Qué tal raza? No, a unos le damos
todo y a los otros le quitamos sus
derechos.
Los derechos son irrenunciables. Tu
derecho es tu derecho, como el voto
popular. Y en este programa se respeta
el voto popular. Por eso es que no hay
fraude.
No hay fraude. Porque si existiese
realmente algún indicio
que nos llevara por lo menos a sospechar
que se unieron fuerzas malignas,
entidades electorales, partidos
políticos, personeros para desconocer la
voluntad de todos los peruanos, de que
vive en la zona rural, hasta que vive
hasta el que vive en el edificio más
ficho del golf, alzaríamos nuestra voz.
Y quienes nos conocen saben, ya
se pasan. De verdad
se pasa. Tenemos un comunicado del
Jurado Nacional de Elecciones también
que paso a leer. El Jurado Nacional de
Elecciones informa la ciudadanía que a
la fecha no se ha emitido el acta
general de proclamación y existen
resultados oficiales de la segunda
elección presidencial 2026. Y esto lo
leo en realidad como añadido después de
ver el escándalo en la página web donde
proclaman como presidente electa ya
Keiko Fujimori. Qué Roche, qué roche. Y
López Aliaga, ya que habláamos de él, ha
declarado, "Estoy decidiendo volver a
ser alcalde de Lima." Señor, lea un
poquito, pues. No puede. Está prohibida
la reelección inmediata.
No puede, pero va a ser trampita seguro,
¿no? Poniendo a alguien que lo
represente, después se lo baja y él
asume. Pero yo igual pienso que esa no
es su estrategia. ¿Qué es lo que quiere?
Sí, él no quiere entrar al Congreso, al
Senado, pero al final sus abogados le
van a decir, "Gordito, yo que tú agarro
no más credencial, ah, porque se te
viene la toletole, como dicen las
abuelas. Ah, te van a denunciar por
todas partes, hermano, por todas partes.
Líbrate 5 años por lo menos. Ah, o tú
qué crees que lo de los trenes la gente
lo va a olvidar tan fácil que no te van
a abrir investigación
por haber
desconocido contratos.
Tenemos declaraciones de López Aliaga.
Una criatura en brazos es bien bravo.
Por eso Lucho vio lo que nadie vio, los
las escaleras y ahora Lima. Hay
escaleras, pero falta un montón todavía.
No, entonces yo sí he estado pensando
estado pensando
qué hacer porque en estas elecciones sí
ha habido pues me han hecho
barra basada y media me han hecho pues y
pero bueno, por algo es creo que también
la causalidad la aplico acá porque
estoy decidiendo, todavía lo voy a
denunciar el día martes, el día martes,
el martes que es el último día para
decidir
Pero estoy decidiendo volver a a ser
alcalde. Entonces voy a estoy viendo esa
alternativa [aplausos]
como senador. Senador ya digamos
pienso yo, ¿no? Ya tengo la presidencia
de las bancadas de diputados, senadores,
ya me reúno con ellos cada semana,
ponemos las leyes que hay que hacer y
ahora tenemos un chock bien fuerte, ¿no?
Ya ya trabajado, ¿no? Porque chambero
soy, señora directora, si yo le digo que
trabajo muchísimo. Desde las 5 de la
mañana estoy ahí hasta la 1 de la
mañana. Duermo poco, ¿no? Este, pero no
le recomiendo ustedes si duerman sus 7
horas, 8 horas. Eh, pero en mi caso ya
estoy ya chancho viejo, [risas]
porque
y se ríe. No se ha vuelto a poner su
camisita celeste, ha regresado de
celeste, ¿no? Y qué fue de chancho?
¿Qué fue el chanchito? Lo dejaron la
municipalidad de Lima. Oigan, ¿dónde se
hace chancho? Es un animalito, es un ser
vivo. Lo usaron en campaña y nunca más
lo vimos. Y mantener un chancho no es
fácil. Comen un montón. Y además tampoco
es que lo puedes pasear como perro. El
chancho se cansa porque además tiene
sobrepeso y porque tiene las patitas muy
cortas. No es un doberman. Oiga, me
preocupa por el chancho. Vamos a pedir
una investigación. Alejandro, por favor,
editor de la República, averíguanos qué
ha pasado con el chancho. ¿Qué nombre
habían puesto? ¿Se acuerdan ustedes qué
nombre?
Porquis Chanchis, no Chonchis, no sé.
Worky, work. Sí, work de work que es
trabajo. Como el otro no chambea, es
ocioso, flojo, como su amiga Keiko. Le
ponen al chancho worky. Y el chancho,
¿qué puede trabajar? Pobrecito. Ah, los
que no solamente chambean, sino que
además se dan un tiempo para venir a
visitarme y los amo y los adoro. Son mis
bunqueros de corazón. Ah, han venido
esta mañana Hernán y Rocío a visitarme.
Yo los adoro y ustedes saben que yo
tengo todavía mi canal, está ahí, lo que
pasa es que no prende, no he pagado el
dominio y porque tuve que hacer una
pausa que pensé que iba a ser más corta
porque sí, pues vivir de lo digital es
difícil y hay que comer y hay bocas que
mantener, así que pues nada, aquí están
viniendo a visitarme. Les mando un beso.
Ahí están mirándome. Son lo máximo. Esos
besitos me han dicho, esos sonidos
onomatopédicos que le quitan seriedad al
programa. Entonces, no pueden traer una
conductor, no quiero, no quiero.
No pueden contratar a una persona con
mis seriedad para hacer esto, ¿no? En
paralelo, porque además es como que
disonante. Janet, perdón, tú eres la que
estás mandando a hacer esto, que quiero
comentarios de la gente para que vean
que yo estoy dispuesta aquí a leer todo,
a leer todo. Siempre y cuando no me
insulten, ¿eh? O si quieren insúltenme,
pero con palabras digamos no tan subidas
de tono, no por mí, sino por respeto a
la gente que nos está viendo.
Juanca Republicano, ahora el feminismo
está ideologizado. Si quisieran ser
iguales, seguirían el igualitarismo
español de Cayetana Álvarez de Toledo.
Ah, su madre, qué flojera responderte,
querido.
No es una ideología, es una lucha de
igualdad de derechos. Sí, te voy a
conseguir, te prometo, el lunes voy a
traer una lista de mis mejores autoras
feministas, que de hecho hay muchas
españolas, hay varias latinoamericanas,
hay una sudafricana que me encanta y
creo que te podrían ayudar mucho más que
yo para que tengas una idea un poco más
amplia de lo que significa el feminismo
y la lucha nuestra desde hace muchos
años por recuperar, ni siquiera por
conseguir espacios para poder tener las
mismas
posibilidades que los hombres para salir
adelante. Juliana, sé que eres neutra
como muchos de nosotros, pero me alegra
más que viendo los resultados no tiras
para ninguno, sigues neutra. Gracias,
Alomé, muchísimas gracias. Mira, no soy
neutra, soy bien apasionada, al
contrario, pero he votado viciado, ahí
sí, neutra, si quieres, porque ninguno
de los dos
me genera confianza. Más miedo le tengo
a Keiko. Sí. O sea, a ver, si Keiko
hubiese postulado con Ollanta y yo en
esa época hubiese podido votar, yo
votaba por Ollanta. Si Keiko postulaba
con PPK, yo votaba por PPK. Si Keiko
votaba eh postulaba con Castillo, yo ahí
viciaba mi voto también,
así como lo he hecho ahora con Roberto
Sánchez, que es la primera vez que voto.
Pero si mañana Keiko postula con
cualquier persona
que me demuestre de centro izquierda, de
centro derecha, pero que me demuestre
que es una un demócrata, le doy el voto.
Pero yo por Keiko no voy a votar nunca.
Nunca. N c a nunca. Negrita, tamaño 28.
Voy a imprimir ahí. No, no puedo,
[grito]
no puedo. ¿Cómo voy a yo avalar una
dictadura, una dictadura parlamentaria,
que es la que ha impuesto esta señora, y
una dictadura ejecutada por su padre,
que es lo que ella abraza y que quiere
llevar 5 años a su gestión. Estaría
loca. Parezco, pero no soy. Rafael López
Aliaga. No tiene capacidad física ni
mental para ejercer como senador, como
alcalde tampoco lo ha demostrado
ampliamente. Lo que no quiere dejar son
los pinches o las pinches ganancias de
negociado. Sí, totalmente, Mariana la
Cruz, te doy toda la razón del mundo. Y
yo no sé si es un tema de negociados o
el señor de verdad algo tiene que no me
atrevería y no sería tan irresponsable
de diagnosticarlo, pero que le impide
ver la realidad desde un prisma ni
siquiera
objetivo, por lo menos sensato, ¿saben?
Con algo de coherencia.
El señor cuando habla lo único que hace
es despachar una verborrea de un nivel
de incongruencias y absurdos que yo
nunca antes en mi vida había escuchado
por parte de un político. Gre, noté que
su niñ comenzó tu programa. Es muy
probable, muy probable que ese es el
motivo por el cual no asistó a la
entrevista. Gre, sí, eso nos dijo. Es
verdad, es verdura. Sí, es verdad. Eso
le dijo a Janet Arias, pero como estamos
tan acostumbradas ambas, sobre todo más
Janette que yo, porque yo no cierro las
entrevistas a que nos metan Floro, eh,
que dijimos, "Mo quiere venir, pero a
ver, si él sabía que tenía una reunión
tan importante, porque sabemos
efectivamente que esto se está
transmitiendo, eh, ¿por qué no comunicó
antes? No creo que lo hayan llamado a
las 8 de la mañana, 9 de la mañana, a
decirle, "Oye, vente para acá." Esas
cosas se preparan con cierta
anticipación, salvo que haya sido algo
de urgencia y eres el secretario
general. del partido y virtual diputado
del próximo congreso bicameral. Pero sí,
pues
me dijo que viene el martes.
Ah, él pone fecha. ¿Y qué? Nosotras
somos unas amigajeras. No, no, no, no.
Lunes,
lunes y anetarias. Lunes. El lunes voy a
estar con Verónica Lenares en un
streaming.
Podemos no coincidir periodísticamente
en muchas cosas, pero es una amiga la
que quiero mucho y siempre se ha portado
muy bien cuando hemos coincidido en
canales y cuando yo arranqué en el
periodismo y ella ya estaba, te estoy
diciendo vieja Linares, este me trató
muy bien y yo a la gente que ha sido
amable conmigo, que ha sido respetuosa y
que
entiende que se puede pensar diferente y
eso no te convierte en enemigo, eh le
Tengo le voy a tener siempre un amplio
cariño, no me ha invitado a su programa.
Voy a ir saliendo acá. Tengo que estar
12:30, o sea, que el lunes termino
temprano. Ya advertidos están. A ver,
eh, Jacki McDal, mira quiénes están acá.
Bunqueraza de corazón, Abin Hernán y
Rocío.
Las vi, dije, Yacki no va a venir ni a
hablar porque a esta hora ya debe estar
chupando. Yo iba a ir, mi querida
Juliana, pero se me presentaron muchos
obstáculos, pero los llevo en mi
corazón. Te queremos, Ycki, te queremos.
Te queremos, Yi. Te queremos. Es lo
máximo. Es mi grupo de bunkeros que me
celebran hasta el día del campesino. Los
adoro. A ver,
a ver. Acá dice, "Y tú como eres
nacionalizada y no peruana, en vez de
decir que voten por el mal menor, yo
voto en nulo. Las personas más humildes
y los pueblos más alejados son los que
más van a sufrir con la K." ¿Qué tiene
que ver? A ver, que no soy peruana en
vez de decir qué voto yo no puedo. A
ver, te voy a explicar una cosa, mi
querido. Es que pones un número ahí, es
tu DLI, creo, ¿no? No sé. En fin, como
te llames. Vamos a ponerte Pedro,
Carlos, no sé, Roberto, eh, Miguel, como
quieras.
El hecho de ser nacionalizada peruana no
quiere decir que no tenga el amor, el
cariño hacia este país que incluso
muchos nacidos acá no tienen. Yo mismo
Papa León XIV me nacionalicé convencida
de que amo tanto este país, que
necesitaba como que mi credencial, el
título de soy peruana, no dejo de ser
Argentina. La nacionalidad argentina, en
primer lugar, es irrenunciable. Y dos,
no me avergüenzo de mis raíces
argentina. Mis padres, mis abuelos, mis
abuelos argentinos, europeos y es parte
de lo que soy. Eh,
y yo no puedo conducir a la gente a que
vote como a mí me parece. Ni siquiera
estoy obligada a decir cómo voté
o antes cómo creo que no lo hice porque
me emocioné.
Mi primera votación desde hace casi 2
años. Tengo ya casi 2 años DNI, pero es
mi primera contienda electoral, no como
periodista, haciendo coberturas,
investigando, opinando, entrevistando,
analizando, sino como ciudadana.
Y quise ser absolutamente honesta y por
eso me quedé callada hasta después de la
segunda vuelta.
Por eso, para que casualmente la gente
no diga, "Ah, Julián está invitando a
votar." Yo sé que lo han hecho muchos
periodistas y me parece maravilloso,
pero yo no quise. Para que casualmente
después no vengan comentarios con el
tuyo diciendo, "Tú invitaste." Yo no
invité a nadie. Yo dije después por si
acaso vicié mi voto y antes dije no me
gusta ninguno. Yo lo voy a viciar. Y yo
creo que la gente es recontrainteligente
como para no andar como borreguíto
siguiendo las consignas
o sintiéndose obligados a votar
por alguien que de pronto los
representa, les gusta, que puedo ser yo
o cualquier otra persona. No, la gente
es brillante, la gente es sumamente
inteligente, la gente sabe
perfectamente, ah, va a votar así, pero
yo no estoy de acuerdo, o Ah, sí, me
parece bacán, creo que es una buena
opción. Punto nada más. No tengo ese
poder. Olvídate. No, ni poder, ni plata,
ni nada. Soy una humilde periodista, ni
figurita del mundial tengo del álbum.
Ah, de Panini, no, ni eso tengo.
Juan dice, "Cendrero Luminoso nunca
pidió perdón por los crímenes que
realizó nuestro país y hoy está en el
Parlamento como Conares UTEP, llevado
por Juntos por el Perú. Lo peligroso es
su ideología". Te doy la razón. Lo
peligroso es la ideología.
Efectivamente, hay algunos que se han
filtrado. Hay que tener mucho cuidado
con eso. Eh, Sendero Luminoso nunca va a
pedir perdón. Son genocidas, enfermos,
monstruos por naturaleza. Y lo decía
Ismael Guzmán cuando fue capturado
gracias al grupo de valientes, hm,
investigadores de Geín, no de Alberto
Fujimori. El otro estaba pescando por si
acaso. Ah, eh, chino. Eh, no van a pedir
perdón porque ellos
lo decían, podemos morir, pero esto de
acá no muere. Y efectivamente tienen una
cabeza tan enferma que creen que la
manera de
implantar
el estado en el que ellos creen, que es
absolutamente estúpido, además y
absurdo, es a través del levantamiento
de las armas, matando gente.
¿Qué van a pedir perdón? Pues los que
deberían pedir perdón son los militares
que matan inocentes.
Los que deberían pedir perdón son los
ministros de Defensa Interior, Dina
Boloarte, los que estaban en el poder
cuando más de 50 compatriotas, en su
mayoría inocentes e incluso menores de
edad, fueron asesinados por la espalda.
Esos deberían de pedir perdón, porque
esos supuestamente no son terroristas y
se comportaron como tal. A ver, Juanca
Republicano, si son demócratas,
respondan mi super chat. Pero, ¿cuál es
tu super chat? respondido todo. Eh,
ya lo hiciste también.
Ya lo hice también. Te fuiste al baño de
repente. No sé qué culpa tengo yo ahora.
Ah, ahora también me van a echar la
culpa del tamaño de la vejiga de la
gente que me ve. Cuánto aguanta la
pichi. No frieguen. No digan. Ya. A ver.
O sea, deja de ser alcalde para postular
la presidencia. No ganó. Es senador
electo y ahora quiere volver a ser
alcalde. Está en su chakra. Pues eh
Clubs creo que él cree que está en su
chakra. Sí, él cree cualquier cosa. Él
cree que los trenes funcionan a ese
nivel.
[risas]
Él cree que los trenes ya están ah
funcionando y que nos llevan a Chocica.
El señor no está bien, no está bien, así
que hay que dejarlo con sus disparates,
pero yo creo que lejos de cualquier
cargo público. Existe el riesgo de que
nuevas protestas dejen más víctimas en
el sur del Perú. ¿Por qué los medios no
informan sobre las marchas de peruanos
en el extranjero? Totalmente de acuerdo.
Acá sí informamos, por si acaso. Ah,
pero entiendo qué te refieres a los
medios masivos porque no conviene, pues
no conviene, eh, no les resulta
rentable. Y si existe el riesgo de que
nuevas protestas dejen más víctimas en
el sur del Perú. Sí. Y yo creo que
cuando sea proclamada Keiko Fujimori,
que considero que ya al 99.9%
% es un hecho. La gente se va a
movilizar porque Keiko ganaría
representando y eso a la tercera parte
del Perú y muchos votaron con náuseas
tomándose cuatro gravoles antes de ir a
la mesa de votación, lo mismo con
Sánchez y el otro grupo son los que no
fueron a votar, los que viciaron su
voto, los que no se sienten
representados por ninguno de los dos y
algunos piensan incluso en hacer maleta
e irse a vivir a cualquier otro país.
Una pena realmente donde estamos, ¿no? A
ver, Marco Antonio, gracias por tu
programa. Al ver todas estas
incertidumbres de cada estas últimas
elecciones, a mi punto de vista, los
presidentes deberían ser de otros
partidos y para diputados, senadores,
otros. Sí, sí. Es una creo que propuesta
demócrata, ¿no? Sí, sí. Mira qué
interesante. Me parece deberías de
ingresar a la política. Sí, muy bien. O
ser asesor. Juli, qué linda, te ves con
lentes, no te los quites nunca. Me está
jodiendo. Varillas.
Está Poppy detrás de ese comentario.
No se me ve horrible. Los uso porque si
no no leo de lejos. De cerca leo todo,
pero de lejos no leo. Y a mí no me gusta
cómo me quedan. Me me no me gusta para
nada, pero los tengo que usar. Los tengo
que usar porque eh ustedes saben, cuando
cumples 35 empiezan los problemas. Pero
gracias, gracias. Varías 94, que
entiendo que has nacido en el 94. Ah,
mira, somos promo.
[grito ahogado] Ay, ay, ay. Me voy,
señores, para vivir la vida junto
No te rías, Janet, se escucha tu risa
hasta acá. Vamos con, antes de terminar
lo último del conteo rápido de la página
oficial de OMPE para despedirnos de esta
manera y pidiéndoles a ustedes que por
favor pongan mucho, mucho, mucho, mucho
like. Creo que sí le hacemos. Harto like
para irme contenta a casa, aunque ya en
realidad me voy a ir feliz porque ha
venido Rocío y Hernán a visitarme. A
ver, abran pantalla, por favor. Encima
que me pongo el lentes, salgo al
98.262%.
Keiko Fujimori sigue, es un empate
técnico [carraspeo] todavía, pero sigue
primera con 50,004
versus 49996.
No, no se ha movido nada con relación a
lo que tenías un rato que era 98.258.
Vean ustedes, vamos al extranjero para
terminar, donde allí finalmente se va a
definir la foto con la que vamos a
terminar esta historia de terror. Eh,
ahí está el extranjero, pantalla
completa al 94.495
que es 50, 63.429
que es 63.43 43 para Keiko, 3657
para Roberto Sánchez Palomino. Miren
ustedes. Ah, miren ustedes. Son 26%
27 de diferencia. No la hace ahí en el
extranjero, no sube porque esa es la
tendencia que se ha marcado desde el
inicio a favor de la liderza de Fuerza
Popular. Bueno, pues vamos a ver qué
sucede el fin de semana donde no vamos a
llegar al 100%, se lo digo desde
ahorita, ya se ha anunciado que los
resultados los tenemos con suerte al
100% y aquí estamos hablando de 1000
votos de diferencia. Si fueran 40,000,
ya olvídense, váyanse a emborrachar a
celebrar dependiendo cómo votaron, pero
como es tan chiquitita la brecha, tan
corta entre ambos candidatos, hay que
esperar hasta el 8 de julio o hasta el
15 y el 28 tiene que haber
juramentación, presentación, no sé qué
va a pasar. ¿Cuándo se vence nuestro
contrato, Janet? Pregunto. Ah, no,
porque no quiera renovar.
Julio,
pero ¿qué día? Pues julio tiene 31 días.
Ah,
31, creo.
31.
Nos están estafando, Arias, creo.
[risas]
Cuídense mucho, señores, que tengan un
buen fin de semana en la medida de lo
posible. Basta de ponerme esas cosas.
Sácame esa, sácame eso porque después la
gente me está haciendo videítos ahí que
me caso con Popi Olivera. Ya déjense de
tonteras en realidad y después hasta con
Luciano López me chipean, que yo lo
quiero mucho. Para mí el mejor abogado
constitucionalista que tiene que tiene
el Perú. Pero en fin, me han llevado,
espérense, se han llevado mi cajita de
lentes. Ah, no, acá está.
Ahí está. ¿Qué música ponen ya? Oigan,
ya. ¿Qué les pasa? O sea, todo lo que no
pueden hacer el programa de Pedro, de
Carlos, de Rosa María, me lo me lo
mandan a mí. No, no es mi sello. Esa
música de antaño, además, a esta chivola
adolescente, cuasi adolescente. Ah,
¿qué ponen? Además, hacen pruebas de
sonido cuando yo estoy al aire. Es una
falta de respeto total. Mome, por favor,
que se me respete. Ah,
llegó Chester, pregunto.
Ya, mi amor.
Llegó Chester. Lo estoy esperando.
No. Ah, okay. Porque me ha prometido
algo y espero que cumpla.
Estoy cansada vivir estafada y timada.
Cuídense mucho, señores. Compartan este
video con los amigos, con los enemigos y
pues nada, buen fin de semana. Nos
reencontramos el lunes con más.
Yeah.